# Домашнее задание № 1
## Работа с данными.
По адресу http://people.math.umass.edu/~anna/Stat597AFall2016/rnf6080.dat можно получить набор данных об осадках в Канаде с 1960 по 1980 годы. Необходимо загрузить эти данные при помощи ``read.table``. Воспользуйтесь справкой, чтобы изучить аргументы, которые принимает функция. 
- Загрузите данные в датафрейм, который назовите ``data.df``.
- Сколько строк и столбцов в ``data.df``? Если получилось не 5070 наблюдений 27 переменных, то проверяйте аргументы.
- Получите имена колонок из ``data.df``.
- Найдите значение из 5 строки седьмого столбца.
- Напечатайте целиком 2 строку из ``data.df``
- Объясните, что делает следующая строка кода ``names(data.df) <- c("year", "month", "day", seq(0,23))``. Воспользуйтесь функциями ``head`` и ``tail``, чтобы просмотреть таблицу. Что представляют собой последние 24 колонки?
- Добавьте новую колонку с названием *daily*, в которую запишите сумму крайних правых 24 колонок. Постройте гистограмму по этой колонке. Какие выводы можно сделать?
- Создайте новый датафрейм ``fixed.df`` в котром исправьте замеченную ошибку. Постройте новую гистограмму, поясните почему она более корректна.

```
# read data
data.df <- read_table("http://people.math.umass.edu/~anna/Stat597AFall2016/rnf6080.dat", col_names = FALSE)

#test data has 5070 entries
print(length(data.df[[1]]) == 5070)

#get column names
variable.names(data.df)

#get data.df[5][7]
data.df %>% slice(5) %>% select(X7)

#get data.df[2]
data.df %>% slice(2)

#set appreciate names for dataframe columns
names(data.df) <- c("year", "month", "day", paste('hour', seq(0,23), sep = '_'))

#get last 24 columns - one for each hour in day
data.df %>% tail(24)

#find toal rainfalls for every day
data.df %>% group_by(year, month, day) %>% mutate(daily = sum(hour_0:hour_23)) -> data.df
data.df %>% ggplot(aes(daily))+geom_histogram(bins = 7)+scale_y_log10()
```

```
fixed.df <- data.df %>% filter(daily > 0)
fixed.df %>% ggplot(aes(daily))+geom_histogram(bins = 7)
```

## Синтаксис и типизирование
* Для каждой строки кода поясните полученный результат, либо объясните почему она ошибочна.
```
v <- c("4", "8", "15", "16", "23", "42")
max(v)
sort(v)
sum(v)
```
Переменная ``v`` содержит набор строк, поэтому функции ``max(v)`` и ``sort(v)`` сравнивают объекты являющиеся строками в лекискографическом порядке. Функция ``sum(v)`` выдаёт ошибку, т.к. для строк не задана операция сложения по-умолчанию, а конкатенация != сложение.

* Для следующих наборов команд поясните полученный результат, либо объясните почему они ошибочна.
```
v2 <- c("5",7,12)
v2[2] + v2[3]
```
Одна переменная может хранить список элементов лишь одного типа => все элементы приводятся к единому типу. Строку нельзя просто так преобразовать в число, а число в строку - можно, поэтому ``7`` и ``12`` преобразуются в строки, для которых опять же не задана операция сложения по-умолчанию.

```
df3 <- data.frame(z1="5",z2=7,z3=12)
df3[1,2] + df3[1,3] #то же самое, что и 7 + 12

l4 <- list(z1="6", z2=42, z3="49", z4=126)
l4[[2]] + l4[[4]]   #сложение значений - корректная операция
l4[2] + l4[4]       #сложение колонок - ошибка
```

## Работа с функциями и операторами
* Оператор двоеточие создаёт последовательность целых чисел по порядку. Этот оператор — частный случай функции ``seq()``, которую вы использовали раньше. Изучите эту функцию, вызвав команду ``?seq``. Испольуя полученные знания выведите на экран:
    1. Числа от 1 до 10000 с инкрементом 372. 
    1. Числа от 1 до 10000 длиной 50.
    ```
    seq(1, 10000, by = 372)
    seq(1, 10000, length.out = 50)
    ```
* Функция ``rep()`` повторяет переданный вектор указанное число раз. Объясните разницу между ``rep(1:5,times=3)`` и ``rep(1:5, each=3)``.


Аргумент ``times`` указывает на повторение всего вектора заданное число раз, а аргумент ``each`` задаёт повторения каждого элемента в отдельности.



#Требования к оформлению
Работа должна быть выполнена на языке R Markdown в среде RStudio и сохранена в свой репозиторий в папку hw01.
Также требуется сохранить результат в виде PDF и отправить почтой для проверки.
Справку по установке и настройке R Markdown можно найти здесь http://rmarkdown.rstudio.com/
